---
title: "关于我"
date: 2024-09-12
draft: false
toc: false
---

我：一名平平无奇90后开发者，180cm，有脱发迹象，C1D驾照持有者，来自河南许昌，北漂8年，目前在2B2C基因健康行业，从事过：2C，2G，2B行业，有合作机会，感兴趣的发邮件打电话都可以聊聊

以下是我的简历：

## 后端开发工程师

专攻PHP开发、Python开发、Go开发工程师，服务器运维等


## <center>胡梦旭简历(履历) - 后端开发 - 8年工作经验

## 个人信息

| 基础信息                    | 联系方式                        | 期望           |
| --------------------------- | ------------------------------- | -------------- |
| 胡梦旭/男/1993/本科/8年开发 | 手机：186-0034-1268(同微信)     | 职位：后端开发 |
| 住址：门头沟区              | Email：<ifanaticfire@gmail.com> | 薪资：面议     |

## 工作经历

| 公司名称                 | 时间              | 部门   | 职位      | 工作职责                                                     |
| :----------------------- | :---------------- | :----- | :-------- | :----------------------------------------------------------- |
| 北京基云惠康科技有限公司 | 2018.3 \~ 至今    | IT部门 | IT主管    | 1、负责业务架构设计、将单机升级为高可用集群、制定代码自动化部署流程、进行项目开发管控、撰写软著等工作。<br>2、负责基础代码架构设计和核心代码开发，整理需求文档，进行服务器运维，并制定与推广标准与规范。<br>3、使用Go语言开发并实践落地新业务项目。 |
| 北京众思高远科技有限公司 | 2016.11 \~ 2018.3 | 开发部 | PHP工程师 | 1、独立开发项目，负责代码逻辑梳理、评估业务场景，并参与需求讨论。<br>2、协助文档编写并联调数据接口。 |

## 教育经历

| 学校名称                 | 时间           | 学历 | 专业             |
| :----------------------- | :------------- | :--- | :--------------- |
| 河南理工大学万方科技学院 | 2012.9\~2016.7 | 本科 | 计算机科学与技术 |

## 专业技能

*   1、熟练开发独立WEB应用，具备优秀的产品意识、问题解决能力和文档编写能力。
*   2、擅长MySQL语句优化，能够编写符合业务需求且高性能的SQL语句，具有处理大数据量的经验。
*   3、熟悉GIT、SVN版本控制的常规操作，能够处理版本冲突等问题。
*   4、熟悉Linux常用命令，能够独立完成LNMP/LAMP环境的安装、调试、错误排查以及日志和性能追踪。
*   5、熟悉Redis的使用场景和原理，包括消息队列、缓存等方面。
*   6、熟悉TCP/IP，HTTP等协议以及常用设计模式。
*   7、熟悉容器化技术Docker，具有实践项目经验。
*   8、熟悉基因行业2B端SAAS流程和报告应用。
*   9、熟悉Go语言开发WEB项目和多协程脚本，满足业务需求，基于Gin框架搭建了自己的基础框架。
*   10、了解微服务开发流程，及编写部分微服务项目，针对单体->SOA->微服务有自己的理解；

***

### 北京基云惠康科技有限公司 （ 2018年3月 \~ 至今 ）

### 1、清点社区项目

**项目介绍**：一个交互式的基因变异解读知识库社区，旨在解决临床应用中因解读证据不足而导致诊疗不明确的问题。专业用户可以提交基因变异解读证据，而专家用户则进行审核，以逐步消除解读证据不足的情况。

**技术架构**：Golang、MySQL、Redis、Git、Docker、Jenkins、Vue3、Gin

**主要职责**：

*   负责社区项目客户端和服务器的基础架构设计、功能开发，以及数据爬虫和清洗校正工作。
*   担任社区前后端项目排期的设计和沟通工作，跟进前后端的整体进度。
*   针对底层数据库进行设计，对数据量较大的表进行水平拆分，增加复合索引等操作，以提升查询效率。

**技术问题、解决方案**：

*   通过将配置读取过程集中到一个init初始化中，成功避免了频繁调用配置viper导致的资源消耗问题，改进了基础架构设计。
*   利用Go语言的并发处理能力，对上亿级别的数据进行了分表入库操作，有效提升了入库效率。
*   优化了数据库检索速度，通过SQL结合Redis缓存的方式来提升内部代码的效率。

**项目效果**：

*   在社区基础数据建设方面取得显著成效，设计了底层数据交互逻辑，通过合理设计数据表和交互逻辑，并结合缓存技术，提升了用户检索效率，确保查询响应时间200ms以内。

### 2、基因医生解读平台

**项目介绍**：平台支持客户上传数据进行临床分析，接收解读报告，并最终交付。客户端和后台分别管理账户、订单、分析、解读流程、知识库和客户。

**技术架构**：Golang、MySQL、Redis、Git、Tablestore

**主要职责**：

*   参与需求评估和代码架构设计，评估功能可行性，开发客户端完整功能，负责后台订单、分析和解读管理。
*   使用Docker容器部署项目，并配置Jenkins实现自动化上线流程。
*   建立基于Gin框架的基础项目库，并在此基础上进行延伸开发功能，持续完善基础库架构功能。

**技术问题、解决方案**：

*   利用Go定时器进行任务分发，采用三次重试策略以保证代码的可用性，并利用缓存来解决加载效率问题。
*   使用Redis缓存记录同一天同一账户错误密码重试次数，用令牌桶算法来控制接口在一分钟内的请求次数。

**项目效果**：

*   成功满足公司临床业务线的需求，提供了客户完整的自动化上传、分析、解读和交付流程。

### 3、生物信息自动化系统

**项目介绍**：该系统提供一套完整的生物下机数据校验、上传至OSS并提交分析任务的流程，包括记录数据状态、任务进度、数据统计以及硬盘监控功能。同时，提供将OSS迁移到客户子账户的功能，并记录其状态。

**技术架构**：Golang、MySQL、Redis、Git、Docker、Jenkins、Vue2

**主要职责**：

*   使用Gin提供数据展示服务，Vue渲染前端，数据处理脚本通过crontab定时调用，有利于后期排错。
*   利用Docker容器化技术对项目代码进行镜像打包，配置Jenkins平台实现构建部署自动化。
*   负责参与后台系统架构、性能优化、安全性、扩展性等方面的设计和实现工作，具备较强的优化能力。

**技术问题、解决方案**：

*   利用Go语言并发的优势，通过配置channel，解决了并发资源占用问题，避免了采用锁机制，显著提升了效率。
*   针对数据文件大且迁移速度慢的问题，采用OSS内网带宽配合方案，提升磁盘IOPS，缩短了数据处理时间。

**项目效果**：

*   实现了让使用人员对数据任务提交和整体进度有透明掌控，以提升协作效率。
*   完成了完整的Docker容器化实践，使整个项目上线流程更为便捷，同时也减少了出错的可能性。

### 4、PDF解读报告程序

**项目介绍**：在基于生物数据的基础上，根据业务需求的指导，通过对基础库中不同业务表的拆分设计，利用查询源数据来进行组合和拆分。首先，将数据渲染生成HTML，随后借助工具wkhtmltopdf将HTML转换为PDF。

**技术架构**：PHP、Python、MySQL、Redis、Git、Docker、Jenkins

**主要职责**：

*   参与了整个报告程序的开发工作，主要负责疾病、特质、用药、单基因病等模块的开发，包括饼图生成和基因染色体起始终止位置的排序。
*   参与了前端页面的编写工作，整个PDF报告是由HTML编译生成的。
*   负责软件产品的核心功能研发和系统设计，负责检查代码质量，具备较好的代码编写习惯。

**技术问题、解决方案**：

*   针对业务数据较为分散以及复杂结果需要在关联表超过3个的情况下获取数据的挑战，我们进行了索引优化和查询方式的改进。

**项目效果**：

*   将PHP版本从5.6升级至7.3，显著缩短了整个代码的执行时间。
*   对原有的报告生成脚本进行升级优化，引入多线程脚本，使效率提升一倍，大幅减少了报告等待时间。
*   对系统进行模块化拆分，并针对频繁的I/O请求优化。通过Explain慢查询语句，SQL语句优化，并采用分库分表提高数据查询效率。
*   优化了系统生成PDF的方式，大幅提升了开发和导出速度。处理时间从原来的15分钟缩短至2分钟，同时资源占用减少了50%。

### 5、在线报告系统（h5）

**项目介绍**：旨在为向2B客户提供的仅包含PDF报告的服务进行补充，主要功能是允许客户自主创建账户并绑定PDF报告，以便查阅报告中的所有内容。此外，平台提供了对不同模块内容进行检索的功能，并可通过接口与客户的APP或微信公众号进行对接，以方便客户使用。

**技术架构**：PHP、Python、MySQL、Redis、Git、Jenkins、LVS

**主要职责**：

*   针对在线报告业务数据访问缓慢问题，通过数据库业务拆分、数据调整，实现了用户校验、内容展示、接口安全等功能。
*   编写了报告程序同步脚本，用于将报告程序的数据同步到新的在线报告数据库中，确保数据一致性和实时性。
*   通过设计泛域名隔离方式，为每个客户分配了独立的在线报告地址，提高了安全性和隔离性。
*   部署了对外解读服务系统(GIS)的集群服务，以满足高可用场景需求，采用Nginx+Vip+Keepalived实现负载均衡和高可用性。

**项目效果**：

*   对数据调用模式进行修改，采用数据库读写分离方式，独立维护一份在线报告数据，以提升系统效率。
*   通过优化，成功提升了页面的打开速度，从原先需要3-5秒缩短至约200毫秒。
*   对系统整体架构进行模块化设计，增强了系统的扩展性，客户直接体验后表示认可。

***

### 北京众思高远科技有限公司 （ 2016年11月 \~ 2018年3月 ）

### 1、非凡娱乐图片交易平台

**项目介绍**：一个供摄影师销售作品的平台，具备图片标题基础检索和高级分词检索功能，同时也支持对照片进行定价和充值操作。

**技术架构**：PHP、MySQL、Redis、Git、Jenkins

**主要职责**：

*   在前期，负责需求跟进、数据库设计，并采用Laravel框架开发API接口和内容管理系统。
*   使用Elastisearch对系统中的图片信息进行分词索引，以提高检索效率和准确性。
*   参与管理系统的开发和接口编写工作，并使用SwaggerUI输出文档，以便于团队协作和项目管理。

**项目效果**：

*   负责接口编写和功能测试，确保系统稳定可靠。解决了原有系统中筛选内容不全和遗漏问题，提高了系统的稳定性和可靠性。

### 2、审核云平台系统

**项目介绍**：这是一个用于内部审核功能的系统，涵盖音视频和主播资质等审核功能。该系统具备审核内容的标记和评论设置功能，并根据不同用户权限进行区分。此外，它还实现了与其他系统的单点登录。

**技术架构**：Php、MySQL、Redis、Git、Jenkins

**主要职责**：

*   完成了所有系统模块的全面开发，包括点播直播云、主播资质、直播点播音频等，并实现了用户注册信息的同步和单点登录接入，以及用户权限管理。
*   使用Redis消息队列来处理审核内容审核功能，提高了审核处理的效率和可靠性。
*   通过对接Node业务接口，采用Redis的键值缓存机制，实现了对点播和直播视频的帧抽取后的识别，以及请求后的图片保存和展示操作。

**项目效果**：

*   已将系统成功接入到中国网内部系统中，确保了线上业务的稳定运行和使用。



## 个人账号 

- 个人博客：https://www.humengxu.com
- Github：https://github.com/hmx224
- Gitee：https://gitee.com/humengxu
- CSDN: https://blog.csdn.net/hmx224_2014

---

## 其他信息 

* 1、吃苦耐劳，能够做到高效率工作，理解能力强，分析处理问题的能力良好。
* 2、有良好的代码书写、注释和单元测试习惯，热爱程序开发工作、良好的团队协作精神。
* 3、希望能够成为贵公司的一员，为公司创造价值，和公司共同发展和进步。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。