---
title: "Resume"
date: 2020-11-24T16:00:16+08:00
draft: false
toc: true
---

 <center>
     <h1>后端工程师简历</h1>
 </center>

## 个人信息

 - 胡梦旭/男/1993
 - 工作年限：4年
 - 手机：15321604680(同微信)
 - Email：ifanaticfire@gmail.com 
 - 期望职位：PHP/Go开发
 - 期望薪资：税前月薪25k~30k

---

## 工作经历

| 公司名称                 | 时间             | 部门     | 职位      | 工作职责                                                     |
| :----------------------- | :--------------- | :------- | :-------- | :----------------------------------------------------------- |
| 北京基云惠康科技有限公司 | 2018.3 ~ 至今    | IT业务部 | IT主管    | 1.负责公司业务架构设计和项目开发实施等<br>2.编写核心代码，整理需求文档，服务器运维等 |
| 北京众思高远科技有限公司 | 2016.11 ~ 2018.3 | 开发部   | PHP工程师 | 1.独立开发项目管理系统，代码逻辑梳理<br>2.配合联调数据接口   |


## 教育经历

| 学校名称     | 时间          | 学历 | 专业             |
| :----------- | :------------ | :--- | :--------------- |
| 河南理工大学 | 2012.9~2016.7 | 本科 | 计算机科学与技术 |

## 技能清单

* 1、熟练运用PHP的OOP编程思想和MVC设计思想。
* 2、熟练PHP+MySQL+Nginx/Apache进行独立WEB程序开发，具有较强的产品意识以及解决问题的能力。
* 3、熟练MySQL语句优化，可编写符合业务需求且性能高的SQL语句。
* 4、熟练GIT、SVN版本控制常规操作，解决版本冲突等问题。
* 5、熟练Linux常用命令，能源码编译安装LNMP环境，部署项目以及日志和性能追踪。
* 6、熟练使用ThinkPHP，YII，Laravel等框架，涉及业务有商城模块、新闻管理模块、采集模块、数据清洗、接口优化等。
* 7、熟练Memcached和Redis 数据缓存技术及网站的静态化和伪静态化技术。
* 8、熟练内容搜索解决方案，如全文索引sphinx，ElasticSearch的运用，以及Email邮件技术、网上支付、商品抢购等常见技术的应用。
* 9、熟悉使用Python或GoLand，编写项目中脚本工具以及开发功能接口。
* 10、熟悉TCP/IP，HTTP等协议以及常用设计模式。
* 11、熟悉HTML，CSS等技术栈，能使用CSS样式表搭建符合HTML标准的前端页面，并且使用VUE等框架开发项目。
* 12、熟悉AJAX，可运用Jquery和Javascript开发Web前端的动态功能模块。
* 13、熟悉使用Fiddler调试h5页面，以及抓包进行接口分析。
* 14、熟悉基因行业业务流程，基因数据的生产全流程，以及PDF和在线化展示报告实战。

---

### 北京基云惠康科技有限公司 （ 2018年3月 ~ 至今 ）

#### 项目一：儿童版PDF解读报告

- 软件环境及语言：LAMP、Python 
- 开发工具：PhpStorm、Pycharm

责任描述：

- 1、负责整体报告的页面展示和逻辑处理以及需求对接。
- 2、对接生信分析报告流程，通过数据调取展示样本的差异化报告，采用python的多线程机制，提升业务的效率。

    

#### 项目二：生物信息自动化平台（bap）

- 软件环境及语言：Linux，Golang（1.13.5）、Vue、Shell
- 开发工具：Goland、Sublime

责任描述：

- 1、负责整体需求的沟通整理工作。
- 2、搭建底层代码架构，使用gin框架开发接口，Vue框架前端展示。

####  项目三：业务项目统筹开发

- 软件环境及语言：LNMP、LAMP、Golang、Python
- 开发工具：PhpStorm、Goland、Pycharm、Sublime

项目要求：

- 1、针对公司B端管理后台(公司内部)和B端解读平台(B端客户)需求的梳理，安排相关人员开发自动化报告流程，安排生信人员辅助配合，会参与核心代码编写。内部审核平台(GDIP)升级维护，微信端接口升级维护，官网等项目；
- 2、公司内部相关的IT项目，会参与到需求讨论，以及相关排期，和核心代码的编写，目前在线化业务中，支付模块(支付宝，微信)以及用户在线化上传原始数据到展示PDF报告整条流程，担任IT主管，对整体项目风险把控，保证按时上线。

* 工作职责:
  * （1）负责IT项目统筹管理，制定项目周期，跟进项目开发，把控项目进度，确保项目正常上线；
  * （2）负责IT工作的规范制定，包括立项、开发、测试、代码管理等，保证IT相关工作的效率、质量和安全；
  * （3）负责管理公司服务器、云计算平台相关资源，保证业务的顺利运转和数据安全；
  * （4）针对客户反馈的IT相关问题，及时处理和解决，指定相应人员跟进问题，并且保证问题的处理效率；
  * （5）参与评估公司产品的开发周期以及需求的评定工作；
  * （6）负责IT团队与各岗位的衔接工作，并对IT相关技术性问题作出回答；
  * （7）负责IT团队成员的成长制定相应的培训计划并执行；

---

### 北京众思高远科技有限公司 （ 2016年11月 ~ 2018年3月 ）

####  项目一：南宁问政APP接口开发

- 软件环境及语言：LAMP 
- 开发工具：PhpStorm

责任描述：

1、负责整个app的改版，接口和后台的开发，旧数据的导入新系统处理以及逻辑梳理。


####  项目二：非凡娱乐图片交易平台

- 软件环境及语言：LAMP 
- 开发工具：PhpStorm

责任描述：

1、负责前后台框架的搭建，数据库的设计工作，逻辑的梳理，开发后台系统。


####  项目三：审核云平台系统

- 软件环境及语言：LAMP 
- 开发工具：PhpStorm

责任描述：

1、针对点播云、直播云、用户云、评论系统、主播资质、直播点播音频，以及同步了用户的注册信息，并接入sso单点登录。审核云主要负责在用户的sp权限的管理下，对点播和直播的抽帧接口调用操作。

---

## 个人账号 

 - 技术博客：https://blog.ekanshu.com.cn
 - Github：http://github.com/hmx224
 - Gitee：https://gitee.com/humengxu

---

## 其他信息 

* 1、吃苦耐劳，能够做到高效率工作，理解能力强，分析处理问题的能力良好。
* 2、有良好的代码书写、注释和单元测试习惯，热爱程序开发工作、良好的团队协作精神。
* 3、希望能够成为贵公司的一员，为公司创造价值，和公司共同发展和进步。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。